(鋼之鍊金術師)
結果你還是成了軍人嗎
果然現在要傳授你焰之鍊金術 還為時過早啊
現在還不行嗎
拜你為師至今
到最後你只傳授了我 鍊金術的基礎而已
那是當然的
對於這種會 淪為軍隊走狗的傢伙
就連傳授一些基礎知識 都是浪費
鍊金術是為了大眾存在的 沒錯吧
老師
現在我國受到周邊各國的威脅
強化軍隊才是當務之急啊
為了保護我們的國民
鍊金術是… 那種藉口我已經聽膩了
我實在是無法忍受了
像老師這樣的人材
竟然要忍受這樣貧苦的生活
請你去申請國家資格吧
這麼一來 研究就可以更進一步…
研究早在很久以前 就已經完成了
你說甚麼
那是至高無上的鍊金術
根據使用方法 也可能會招致災禍
我完成了那樣的技術
並且已經感到滿足了
鍊金術師是一種只要活著
就會不由得去追求真理的生物
停止思索的那一刻
鍊金術師就死了
所以我早在很久以前就已經…
老師
老師 福艾老師
我女兒 拜託了
我的研究全部都在她的…
(第30集 伊修巴爾殲滅戰)
不好意思
甚麼事情都要麻煩你來幫忙
你不用在意
這是身為徒弟的份內之事
如果有甚麼事
隨時來軍部找我都可以
你是不是也鄙視成為軍人的我
的確 說不定哪一天
我就會像垃圾一樣死在路邊
但就算這樣
我還是覺得 能夠成為國家的基石
靠這雙手來保護大家 是一件很幸福的事情
沒事 我竟然說出這麼幼稚的夢想
不會 那是非常崇高的夢想
大家都能幸福過生活的未來
我可以相信嗎
我可以將父親的夢想 託付給你嗎
黑色疾風號 不可以
真不好意思
不會 這是常有的事了
我聽說了 大總統直屬副官
是啊
看樣子是一場苦戰啊
我沒向任何人開槍
沒開槍就結束了
不對 是我開不了槍
這樣不行 對吧
根本沒有覺悟
老是給別人添麻煩
發生甚麼事了嗎
我們發現斯卡 就是殺了雲妮父母的仇人
那個時候 我真的打從心裡感到厭惡
突然覺得槍是很可怕的東西
等回過神來
我認為那傢伙是真的 恨不得想當場殺了斯卡
之後我從來沒見她 哭得那麼慘過
這樣不行吧
那傢伙的想法
我真的一點都不了解
這是活著回來了之後 才會有的煩惱吧
但是一定要活下去才行
就當是為了重要的人
你要保護好她
你應該很喜歡她吧
那個叫雲妮的女孩
不…那個 我沒有
我那個…她只是我的青梅竹馬
就像家人一樣
所以我保護她…
那也是理所當然的
那個… 真的很對不起
這個對你來說太沉重了吧
中尉你 難道從來都不覺得沉重嗎
不管沉重還是輕鬆
事到如今 我已經沒有那個資格去評論了
因為我過去 已經奪走了太多人的性命
而且一開始也是我自己 選擇走上這條路的
伊修巴爾嗎
關於伊修巴爾的事
我可以問你嗎
全部告訴我
當年在伊修巴爾
你們到底做了甚麼
伊修巴爾
是一片遍佈岩石 跟砂礫的荒涼土地
正是因為這樣
所以才能孕育出 戒律嚴格的宗教
以及擁有堅韌個性的民族吧
不過因為被阿美利斯特利斯併吞
使得一部分的人 不滿的情緒越演越烈
就在那時候
因為那一發子彈
不滿衍生成憤怒
蔓延到整個伊修巴爾地區
暴動最後演變成內戰
並且持續延燒了七年之久
然後一紙文件決定了一切
大總統令 3066號
宣告了伊修巴爾殲滅戰的開始
就憑那一張紙…
那簡直就是地獄
空氣中充斥著腐臭 跟煙硝的味道
流淌的鮮血染紅了沙土
假設是一般士兵 拿著槍胡亂掃射
在那之中總有一發子彈 可以殺死敵人
但是狙擊手不一樣
一旦扣下扳機 就必然會有人死去
攻擊帶來死亡
能這麼明確造成大量死傷的
就只有狙擊手…
跟國家鍊金術師而已
我的名字是鐵血之鍊金術師 巴斯克古蘭
鐵與血即是兵器以及士兵
既然如此 這副身體豈能不衝鋒陷陣呢
可惡啊 伊修巴爾的臭小鬼
竟然敢…該死的畜生
萊
萊馬斯丹
原來你也來了啊
真是好久不見了
不過你的眼神跟以前判若兩人
要說的話你也是
那是殺人的眼神
是啊
在軍官學校時
大家還一起討論過
這個國家的未來呢
那真是美麗的未來啊
上尉 這是你的信
謝謝你啦
怎麼了
是我的美麗未來啊
她叫做葛蕾莎
現在正在中央市等著我回去呢
一個人等著
要是被其他的男人 搶走了怎麼辦
不 葛蕾莎是不可能拋棄 像我這樣的好男人
見異思遷的
不 但是還是…
修茲 我給你一個忠告吧
這是在電影 或小說中常有的橋段
在戰場上談及戀人話題的傢伙
會馬上死掉
我說你啊
這樣我就可以活到明天了
只要有這封信
就可以讓我繼續憧憬未來
在這個不知何時 才會結束的戰場上
的確是永無止境的戰爭啊
不管國家投入了多少兵力
都只會像水一樣 被這裡的沙漠吞噬
費盡心思進行鎮壓
結果又留下了甚麼
還不全是沙子嗎
是啊
如果是要鎮壓內亂 這也做得太徹底了
好久不見了 馬斯丹少校
你還記得我嗎
為甚麼會這樣
就連這個人
也是一臉殺人的眼神
請你告訴我少校
應該要保護人民的軍人
為甚麼會去屠殺人民呢
原本應該為人們 帶來幸福的鍊金術
為甚麼卻被用來殺人了呢
很簡單
因為那就是 國家鍊金術師的工作
你問為甚麼應該保護人民的 軍人要去屠殺人民呢
因為那是士兵所被賦予的任務
難道不是嗎
你是說你可以接受嗎
看看這個慘狀
我想想啊 舉個例子
這位小姐
你的表情就像是在說
我是不得已才照做
在打倒對方的時候
打中了 太好了
這種驕傲以及完成任務 所感到的成就感
你能斷定完全沒有這種想法嗎
狙擊手小姐
不准你再說了
從我的角度看來
你們這種人材讓我無法理解
戰場本來就是殺死敵人的場所 不是嗎
你連這點覺悟都沒有 還敢穿上軍服嗎
不要不敢正視死亡 看向前方
你應該要從正面直視那些 被你殺死的人的身影
然後不要忘了
敵人也不會忘記你的身影
時間到了
我必須去工作了
我也必須走了
bye 萊
修茲
你是為了甚麼戰鬥
很簡單 我不想死
就只是這樣而已
理由總是很單純的
那麼這場戰爭的理由是甚麼
理由 的確有理由
一個很可怕的理由
原來是要用我們的血 來鍊成賢者之石嗎
那那顆石頭在哪裡
落入祖夫J金布里少校
紅蓮之鍊金術師的手中了
你是說那個束著黑色長髮
眼神冷酷的男人嗎
兄長
然後呢
之後戰局 只因為一個決定就改變了
多美妙的聲音
這是流淌在 我身心內部的美妙聲音
脊椎悲哀的舞動著 鼓膜正歡喜的顫動著
當然還有只有在這片
常與死亡擦肩而過的土地 才能感受的喜悅
這是多麼充實的工作啊
多美妙的聲音
太棒了
賢者之石
在那之後的殲滅工作
只是時間問題罷了
那時候伊修瓦拉教的大僧正
羅古羅烏為了他的同胞
來到了大總統的面前
你想用自己一個人的性命
來拯救剩下的 幾萬個伊修巴爾人嗎
正是如此 我希望…
少自大了
你以為你一個人的生命
跟剩下的幾萬條生命 價值對等嗎
適可而止吧 人類
一個人的生命 就只有一人分的價值
既不會多也不會少
不能替換
殲滅也不會停止
你這沒人性的傢伙
神一定會懲罰你的
你說神嗎
還真是不可思議啊
都已經這種情況了 祂怎麼還沒有來懲罰我呢
要殺幾個 不 幾千個伊修巴爾人
神才會懲罰我呢
你這傢伙
所謂的神
只不過是由人類虛構出來
理想之中的人該有的樣子罷了
如果想要懲罰我的話
就別借助神的力量
靠自己的力量來履行吧 人類
不久之後
戰爭結束了
我們終於可以回到 自己的故鄉了
到頭來我們的軍隊 根本就跟垃圾沒兩樣
就是啊
一個人的力量
真本就是微不足道
既然這樣 我只好盡我所能去保護
哪怕只有極少數
我要保護重要的人
下級會去保護下級的部下
這種程度的事
渺小的人類應該做得到
在經歷過伊修巴爾 那場戰爭之後
你還是選擇要踏上這條路嗎
是的
正如鍊金術所說的
如果世上所有事物 都遵循著等價交換
那麼為了讓我們的下一代
可以擁有幸福的人生
作為代價
我們要背負那些屍體
跨越這條血之河
從今天開始 我任命你作我的副官
我想要請你來保護我的身後
你明白嗎
我把背後交給你的意思
就表示你隨時可以 從背後朝我開槍
如果有一天我走錯路的話
你就親手射殺我
你擁有這樣的資格
願意跟隨我嗎
我已經明白了
只要你需要
我願追隨至地獄
但是就算上校 當上國家的領導人
也改變不了這個國家 是軍事國家的事實啊
是啊
假使現在要把 幾乎是軍隊傀儡的議會
恢復成該有的原貌
過渡成民主制
那麼不把軍事國家時代的膿包 全部除掉
這個國家就無法革新
膿包
比方說到時候可能會需要
制裁伊修巴爾殲滅戰的戰犯 以示誠意才行
沒錯 亂世的英雄
如果生在和平的年代
就只會是殺人無數的屠夫
上校明明知道這些 還要往上爬嗎
這不等於是自尋死路嗎
可是在幕後操縱那場內戰的
明明就是人造人啊
就算造成的原因是人造人
但是執行的卻是我們啊
不可以逃避而不正視死亡
也不可以忘記我們所殺的人
因為他們絕對 不會忘記我們的罪行
不會忘記對我們的恨
可是…
在擔心我們的狀況之前
你還有自己的事要做吧
就是你跟艾爾凡斯 要恢復身體的事情
應該有很多人 也期待著那天的到來啊
一定會恢復給你們看
我跟艾爾會努力
諾克斯醫生 今天打擾你了
那個 盔甲先生
今天一整天的事
真的很謝謝你的幫忙
我不是盔甲先生
是艾爾凡斯艾力克
艾力克是…
你應該知道愛德華艾力克吧
個子小小的鍊金術師
其實我是他的弟弟啊
因為一些原因 我失去了原本的身體
他是他的弟弟該不會就表示
跟他長得一模一樣吧
真失禮 說到身高的話
我當然比哥哥高得多了
臉也沒有他那麼兇神惡煞
還有打架也比他還要厲害
但是我不暴躁 我是個紳士
艾爾凡斯殿下
如果你可以快點 恢復身體就好了呢
說得沒錯
馬爾哥醫生 吃飯時間到了
奇怪 這麼安靜啊
又因為想起伊修巴爾的事情 哭哭啼啼了嗎
(復仇)
白色的惡魔重獲了自由
新的戰鬥即將從這裡開始
但是少年並不畏懼
他將希望當作目標
再次踏上旅途
下一回
鋼之鍊金術師 Fullmetal Alchemist
第31集 520先士的約定
只有並肩作戰的夥伴 才能理解的世界
就在那裡